E aí,
como eu venho falando
aqui na no curso,
quando a gente pensa na reforma tributária.
a gente pode considerar como um regime
de não cumulatividade
plena.
Então vai ser possível o contribuinte se creditar das suas aquisições,
independente da sua finalidade
e lógico que desde essa operação seja tributada pelo IBSCBS.
Então
nesse momento,
então eu tô comprando.
Material de escritório,
alimentação para o meu refeitório,
produtos de limpeza.
a laranja para a fábrica do suco de laranja.
Seja o que for,
eu vou me acreditar.
Então esse é o grande
pulo do gato da informa tributária
com relação ao acreditamento.
Isso tá onde
tá na minha cabeça Não tá no artigo 1 no artigo 47 lá da lei complementar
214,
que é
contribuinte sujeito ao regime regular.
poderá apropriar creche do IBSCBS quando ocorrer a extinção
para qualquer das modalidades previstas no artigo 27.
Calma,
calma,
calma essa questão aqui
dessa extinção,
vocês vão ver que vai ser um outro tema,
uma grande preocupação que você vai precisar ter na reforma.
Tá.
pensando na hipótese
hoje de acreditamento.
Então eu comprei um insumo,
eu escritura a nota e eu me credito do imposto destacado,
né?
Se esse fornecedor pagou esse imposto ou não
problema dele
com a Receita Federal,
com a receita estadual,
problema dele.
agora.
Quando a gente fala na
extinção por qualquer modalidade.
Eu estou dizendo que
eu posso me acreditar do IBSCBS pode se o teu fornecedor pagar esse tributo.
Então
aqui também
você vê uma dinâmica de que
os negócios
vão ser cada vez mais
favoráveis
pra empresas,
para fornecedores,
para prestadores.
adimplentes
com a receita
e você evita sua negação fiscal.
Então você só pode se acreditar daquilo que tá extinto.
Por que que eu vou comprar
de um fornecedor.
Se ele não paga o tributo dele,
eu não vou poder me acreditar.
Então não compensa,
né?
Essas modalidades de extinção,
eu vou comentar já com vocês.
Tá.
e tem um ponto que não gera direito ao crédito,
que são os produtos de consumo pessoal.
É pouquinha coisa,
tá,
Não se preocupem,
mas é uma relação bem
bem pequena mesmo de produtos,
mas quando eles forem considerados de consumo pessoal,
eu não posso me acreditar.
é importante dizer isso.
Ah,
então professor,
você tá falando que é uma não cumulatividade plena,
mas você já tá dizendo aqui que tem os bens de consumo pessoal.
Calma,
gente calma
essas hipóteses dos bens de consumo pessoal,
elas estão bem delimitadas dentro da da legislação.
Tá que é diferente hoje em dia do que a gente tem,
por exemplo,
no ICMS,
né?
Ah,
um ponto importante
quando a gente fala na apropriação.
dos créditos
do IBS CBS dentro da reforma tributária
o nosso IVA,
o Ivan.
Ele é o IVA dual.
Por quê?
eu tenho o IBS e eu tenho CBS,
né?
Eu tenho essa separação,
tanto que se vocês observarem as notas
técnicas de nota fiscal da reforma tributária,
vocês vão ver
que tem essa segregação.
Então já tá segregado na nota fiscal IBS,
CBS,
IBS Municipal,
IBS Federal,
o CBS
devido à Receita Federal.
e a apropriação do crédito.
Ela vai ser de forma segregada.
Tá,
Ah,
e e você não vai fazer o cruzamento,
ou seja.
eu não vou poder me creditar
usar o crédito de IBS pra pagar CBS
e usar o crédito de CBS pra pagar IBS,
entendeu?
Então
e é um ponto,
né?
Isso aqui é óbvio para todas as operações,
mas é sempre bom dizer que será condicionada
a comprovação da operação por meio de documento fiscal eletrônico idôneo.
Ou seja,
tem que ter nota fiscal,
inclusive.
vai se observar.
Vocês vão observar
uma criação maior de documentos
fiscais que hoje não existem
documento para locação,
documento para
outros tipos de documentos de comunicação.
Uma série de documentos vão ser criados para
esses documentos
entrarem nessa interface da reforma tributária da interface da operação.
da apuração assistida.
Então esse é um ponto bastante importante.
Então
que que fica aqui desse nesse slide
Quando a gente fala na apuração de créditos de CBSBS
o conceito de acreditamento ele é o mesmo.
Tá Isso é importante
deixá-los tranquilos quanto a isso
o conceito de tributação é o mesmo.
Vou me creditar de CBS,
eu vou me acreditar de IBS.
conceitualmente fiquem tranquilos quanto a isso.
Só que
Eu não vou poder pagar CBS
com o IBS
e vice-versa.
Tá
É só essa segregação
não conta com oceito,
mas quanto há
é compensação
por conta dessa questão de o IBS é devido para o município e para os estados
e o CBS é devido para a Receita Federal.
Tá,
mas conceito não tem nada na legislação.
que diga o que uma determinada operação gera crédito do CBS,
mas não gera de BS.
Tá bom
Importante deixar isso claro.